[경쾌한 음악]
(길) 아버지는 말씀하셨다
운칠기삼
세상일은 실력이 3이면
운이 7은 필요한 법
노력하는 놈도
운 좋은 놈 못 당한다
[가벼운 음악]
(남자1) 오케이
(남자2) 아직 너 안 났네
(남자1) 난 똥이나 먹자
[남자들의 환호]
났어
(한량) 어이, 아들
인생은 말이여, 뒤패여
나가 아무리 애써 봤자
안 될 일은 안 돼 버리고야
그냥 하늘에 딱!
맡겨불면
안 될 일도 될 때가 있당께
으랏차, 어이, 됐다!
[한량의 호탕한 웃음]
어이, 아들, 봤지?
인생은 뒤패여
패가 아무리 좋고
기술이 좋아도
운 좋은 놈은 못 당한당께
(길) 아버지는 인생을 뒤패에 기대
베팅하듯 사셨고
그 덕에 내 인생은 늘 독박이었다
[관중들의 환호]
[박진감 넘치는 음악]
(한량) 어이, 아들!
인생은 뒤패여
쫄지 말고 그냥 자신 있게 쳐야, 어?
[한량의 웃음]
(길) 전 뒤패 따위는
안 믿어요, 아버지
난 노력해서 이룰 겁니다
노력도 안 하면
빽도 없고 재능도 없는 내가
뭘 할 수 있겠어요
난 내 인생
이 시궁창에서 구하고 말 겁니다
실력으로
(복태) 붙잡아는 놨는데
아차 하는 순간 아작 난다, 이거
영영 다리 못 쓰게 될 수도 있어
- (길) 무태는?
- (복태) 기권했지, 씨
어깨가 아작 났는데
아이, 그러게 왜 쌈박질을!
(선배) 집합!
[무태의 아파하는 신음]
이 새끼가
누가 일어나래, 어?
(길) 아, 저 안 맞을랍니다
나 며칠 뒤에 대회라
야, 무태야, 일어나, 너도 대회잖아
일어나, 일어나
(태만) 야, 제갈
[길의 한숨]
야, 맞는 게 억울해서 어떡하냐?
억울해서 대련 중에
선배 얼굴에 킥 날렸냐?
너 스파링 파트너가
뭐 하는 건지 모르지?
아니, 왜 맨날 저희만
이 스파링 파트너입니까?
나도 몰라, 그냥 우리 부 룰이야
(태만) 후배들은 선배가
(길) 아니, 그 후배들 중에
저희 둘만 있지 않습니까
체대 간 애들은 다 빼주고
실업 간 저희 둘만
맨날 지는 역할만 하면
저희는 언제 이깁니까?
지는 것도 습관 되면
이길 수 있는 경기도 지게 되고요
아니, 저희도 곧 대회인데
저희도 어떻게든
아!
(태만) 아이, 말 더럽게 많네
야
맞는 게 억울하면
운동하지 말고
나가서 입 털고 살아, 어?
야, 야!
[길의 분한 숨소리]
지는 게 억울하면
운동하지 말고 나가서
- 쌈박질하고 살아, 새끼야
- (길) 악!
(태만) 야, 엄살 피우지 말고
엎드려, 새끼야
줘
(무태) 선배님
이 자식 내일모레 대회입니다
죄송합니다
(태만) 야, 여기 내일 대회
안 나가는 놈 있냐?
나도 내일 대회야, 이 새끼야
[무태의 아파하는 신음]
야, 야
안 엎드리면 너 그냥 맞는다
너는 선수 되기 전에
인간 먼저 돼라, 이 새끼야
(무태) 억!
[무태의 아파하는 신음]
(길) 야, 무태야
괜찮아?
(태만) 야, 쟤 알아서 해라
(길) 이런 씨
[흥미진진한 음악]
(태만) 아, 이런
이 또라이 같은 놈을 봤나
[싸우는 소리]
[선수들의 당황한 신음]
[길의 아파하는 신음]
(복태) 하, 씨
그냥 기권하자
어차피 올림픽은
구태만이 나가게 돼 있어
- 이 다리로 해 봤자
- 이겨, 내가
(복태) 져, 진다고!
심판도 저쪽 체대 라인
협회도, 국대 감독도 다 구태만 밀고
판정 가서 쟤네 라인
이긴 역사가 없어, 실업에서
판정까지 안 가면 돼
- 내가 KO로 갈 거야
- (복태) 이게 유도냐?
태권도에서 KO는 하늘의 별 따기
(길) 아이, 좀 시끄러워
좀 앉아라, 좀 마무리하고 좀, 쯧
(복태) 아유, 진짜
이 다리로 뭐를 하겠다고
진짜 다리몽둥이는 다 부러져서
네가 무슨 제비야?
[복태의 안타까운 한숨]
[긴장되는 음악]
(심판) 차렷
경례
[흥미로운 음악]
헤드기어
(태만) 아이고, 야
야, 무리하는 것 같은데?
이 정도가 무리면 국가대표 못 하죠
(길) 실력 비등해지는 순간
멘탈 센 놈이 이기는 거 아닙니까? 허!
내가 또 이 멘탈 하나는 뭐 타짜니까
너하고 내 실력이 비등하다고
판단하는 거 보니까
너 멘탈이 정상은 아닌 것 같다야
쫄리면 그냥 뒈지시든지
오케이
(심판) 준비
[길의 기합]
시작!
[태만의 기합]
[길의 기합]
[길의 신음]
(심판) 유효!
(태만) 오호
괜찮아, 어?
(심판) 계속
(길) 으아!
[길의 기합]
(심판) 기다려!
떨어져
스탠드 업!
[길의 심호흡]
(길) 그리고 또 아버지는
이런 말씀도 하셨다
뭐시여?
(한량) 시방, 밑장 빼기여?
느그들 타짜지?
(남자1) 뭔 소리여
쫄리면 뒈지시든가
털어서 나오믄 느그들은 뒈졌어야
얘들아!
(한량) 여기 타짜 떴다
(남자들) 타짜? 타짜?
[경찰차 사이렌 소리]
(경찰) 야, 체포해!
(한량) 아니, 아니 쟈들을 잡아야지
저들이 타짜라니께
나는 점 100짜리여, 점 100짜리
[경찰차 사이렌 소리]
(어린 길) 아버지!
(길) 금방 온다며 간 아버지는
1년이나 돌아오지 못했고
아버지의 편지에는
이런 당부의 말씀이 적혀 있었다
[익살스러운 음악]
(한량) 운 좋은 놈도
짜고 치는 놈은 못 당한다
(길) 아니요, 아버지
운 좋은 놈도
짜고 치는 놈도
노력하는 놈 못 당하는 게 맞아요
이건 도박이 아니라 스포츠니까
저는 아버지하고 다르게 살 겁니다
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
[관중들의 환호]
[길의 아파하는 신음]
(심판) 하나
둘
셋
넷
다섯
여섯
[길의 거친 숨소리]
(길) 그래서 그 경기는
어떻게 됐을까요?
뭐, 다들 아시겠지만
아시다시피 그 경기는
어, 상대 선수의 승리로 끝났습니다
판정승이었죠
그리고 보시다시피
저는 여기 이 자리에
이렇게 여러분 앞에 서 있습니다
[관객들의 박수와 환호]
저는 이 노력의 신화를 믿었어요
믿지 않고서는
이 시궁창 같은 이 개천에서
벗어날 길이 없었으니까
하면 된다, 내 꿈은 이루어진다
내가 간절히 원하면
온 우주가 날 돕는다
내가 노력하면 모든 게 다 좋아질 거다
근데 아니더라고요
정말 이 죽어라 하고
노력했는데도 안 된다
내가 못나서
내가 더 열심히 하지 않아서
실패하고 버려졌다
이런 생각이 든다면 제가
감히 제가 말씀드리는데
당신 잘못 아닙니다
[연지의 울먹이는 숨소리]
그 판에 타짜가 낀 거예요
노력해도 안 되는 일 많아요
왜 우리만 죽어라 하고 노력합니까?
노력해 봤자
노력해도 안 되는
이 세상 만든 사람들부터!
더 노력하라고 그래요!
[관객들의 박수와 환호]
[경쾌한 음악]
(여자1) 코치님, 너무 잘생기셨어요
(길) 하하하, 감사합니다
- (여자1) 아, 감사합니다
- (길) 감사합니다, 예, 예
(여자2) 정말 팬이에요
제가 선수 시절 때부터 팬이었어요
(길) 여기 있습니다
- (여자3) 너무 잘생기셨어요
- (길) 네, 알고 있어요, 감사합니다
근데 다리는
계속 지팡이 짚어야 한대요?
(여자4) 어쩌다
멘탈코치가 되신 거예요?
(길) 아, 아직 책 안 보셨구나?
책 보세요
- 형
- (복태) 어, 이리 오세요
(길) 책 한번 보세요
(복태) 이거 두 권 세트 하시면
500원 깎아드릴 수 있는데
저기, 혹시
상담도 받을 수 있어요?
아이, 그럼요
(길) 안 될 게 뭐 있어요?
와이 낫
(길) 아이, 형
강연은 그렇게들 찾아보면서
왜 책은 안 보는 거예요?
(복태) 그래도 이번 책
네가 스님 제쳤어
에세이 분야 신간 1위
(길) 형
나 운동 때려치우고
내가 제일 좋은 게 뭔지 알아?
(복태) 뭔데?
이제 더는 내가 이기고 지고
그런 거에 목숨 안 걸어도 되는 거
(길) 1등 안 해도
다리 쭉 뻗고 잘 수 있는 거
(복태) 에휴, 징하게 독했지, 제갈길이
지고 온 날에는 잠 한숨을 못 자 그래
아유, 그게 뭐라고
그러니까 말이다
그게 뭐라고
(복태) 야, 죽어라
금메달 따면 뭐 하냐고
연금 다달이 100이면 땡
근데 이거는
주둥아리 한번 까서 올리면
클릭할 때마다 돈 올라가
강연료에, 상담료에, 인세까지
(길) 다음 어디라고?
(복태) 어, 종로에
기업 강연 하나 있고
영상 채널 촬영하면 끝!
(길) 오케이! 가봅시다
(복태) 가자!
[경쾌한 음악]
(길) 가자!
너무 극적인 반전 아니냐고?
사람 인생 하나 바꿔놓는 데
걸리는 시간은
10초면 충분하다
(심판) 일곱
여덟
(복태) 아오, 답답해 죽겠네, 진짜!
아이, 빨리빨리 세요!
왜 이렇게 늦게 세!
(길) 내 인생에서 가장
느리게 흘러갔던 그 10초
10분 같은 10초가 끝나기 직전
놈은 일어났고
[관중들의 환호]
[길의 힘겨운 신음]
(심판) 계속
[태만의 기합]
(심판) 떨어져
(복태) 반칙, 반칙!
(한량) 반칙이다!
[길의 아파하는 신음]
[태만의 힘주는 소리]
- (심판) 감점
- (복태) 아이, 감점이 아니라
주먹으로 아구창 때렸잖아, 지금!
[길의 힘겨운 신음]
(심판) 그만!
(한량) 씨...
[쓸쓸한 음악]
(심판) 청, 승!
(길) 그날의 경기는
오심도 경기의 일부라는 개소리로
논란의 종지부를 찍었으며
정신을 차렸을 때는
끊어진 십자인대 수술이 끝나고도
한참이 지난 뒤였다
다른 건 몰라도 짜고 치는 고스톱은
절대 인정치 않던 아버지는
옆집 황 씨 아저씨네
싸움소를 데리고 상경
체육회 앞에서 1인 시위를 벌이셨고
[흥미로운 음악]
[소 울음소리]
[사람들의 기겁하는 신음]
(한량) 고스톱도 이렇게는 안 친다!
신성한 태권도에 판정 비리 웬 말이냐!
짜고 치는 판정 비리 철회하라!
철회하라!
[경찰차 사이렌 소리]
에헤이
[사람들의 어수선한 소리]
[소 울음소리]
조커야!
[타이어 마찰음]
[자동차에 부딪히는 소리]
(징계 위원1) 그러니까 제갈길 선수가
먼저 선배들에게 시비를 걸었고
그 바람에 차무태 씨가
부상당한 게 맞죠?
(징계 위원2) 대답 안 하면 차 선수도
항명으로 같이 징계받는 수가 있어요
그냥 저 은퇴하겠습니다
[흥미로운 음악]
(길) 그 일로 나는
절친한 동료 선수를 잃고
[카메라 셔터음]
(길) 내 것일 뻔했던
금메달을 빼앗겼으며
(판사) 피고 제갈한량에게
3년의 실형을 선고한다
(길) 대신 3억의 빚을 얻었다
아이, 3억은 또 뭐야?
(복태) 그, 죽은 황 씨 아저씨네
싸움소가
(길) 어
3억짜리 씨소였대
(복태) 씨소 알지?
그 씨 내리는 소
이름이 조커
겁나 비싸대
(길) 이런, 씨
[긴박한 음악]
(복태) 왜, 왜, 왜, 왜?
왜? 야, 길아
야, 이 다리로 어디를 가겠다고?
야, 길아, 길아
- 잠깐만
- (길) 내가, 씨
(복태) 아, 길아!
[선수들의 훈련하는 소리]
(길) 이런, 씨
[길의 힘주는 소리]
대한민국!
국가대표!
X까!
(길) 이 인생은
‘가까이서 보면 비극이고
멀리서 보면 희극이다’
찰리 채플린이 그랬죠
지금은 이 죽고 싶을 만큼
힘드시겠지만
나중에 세월 지나 돌아보면
웃으면서 얘기할 날 올지
또 누가 압니까?
정말 그런 날이 올까요?
아이, 정말 그런지 알려면
일단 살아 봐야죠
(길) 정말 멀리서
돌아볼 수 있는 날까지
(연지) 선생님은
이제 정말 다 괜찮아지셨어요?
(길) 음
적어도 이거 하나는 확실한 것 같아요
운동 그만둔다고
정말 이 인생이 끝나지는 않더라고요
물론 뭐, 쉽지 않지
이 초등학교 때부터 운동만 했을 거고
이제 와서 뭐
다른 걸 다시 시작한다는 건
엄두도 안 날 거고
[무거운 음악]
하, 메달이나 뭐라도
이룬 게 있는 것도 아니고
농구 말고는 할 줄 아는 것도
아무것도 없는데
근데 더는 농구는 하기 싫고
(연지) 하, 어떻게 해야 될지
모르겠어요
에휴
[연지의 훌쩍이는 소리]
(길) 전 노력의 신화를 믿었어요
믿지 않고서는 이 시궁창 같은
이 개천에서 벗어날 길이 없었으니까
하면 된다
내 꿈은 이루어진다
내가 간절히 원하면
온 우주가 날 돕는다
내가 노력하면
내가 잘만 하면
이 모든 게 다 좋아질 거다
자꾸자꾸 쏟아내다 보면
분명히 좋아지는 날 올 거니까
다음 주에도 우리 꼭 봅시다
(연지 언니) 감사합니다, 선생님
(길) 예, 예
다음 시간에 봐요, 연지 씨
선생님도 다리 꼭 나으세요
책 읽었거든요
(길) 아
연지 씨 괜찮아지면
나도 생각해 보고
조심히 가요
들어가세요, 예
[경쾌한 음악]
(무태) 어, 어
어, 나, 나 기억하지?
야, 차무태!
(길) 야, 인마
너 그걸 말이라고 하냐?
아이, 너 말도 없이 너 번호 다 바꾸고
아이, 먼저 잠수 탄 게 누군데, 인마
아, 이 새끼, 진짜
(길) 이야, 이...
야, 살아 있으니까 본다, 어?
(직원1) 무슨 말씀인지는
일단 뭐, 잘 알았고요
그, 구단이 어디인지 말씀해 주시면
곤란해요?
(직원2) 나오셨습니까, 센터장님?
(직원1) 나오셨습니까, 센터장님?
그럼 그, 좀 더 생각해 보고
다시 전화 주세요
예
아이고, 학교 일로 바쁘실 텐데
사무실에 다 나오시고
(태만) 뭐, 바빠도 할 일은 해야죠
뭐 결재할 거 있으면 주세요
(직원1) 예, 여기 있습니다
(태만) 쓰읍, 빙상
빙상
(직원1) 이 대회가 머지않아 그런지
유독 좀 많습니다
대회 없는 운동부 있나
금밭에 똥도 끼는 거지, 뭐
(직원1) 금밭에 똥
아, 이게 다 거름 아닙니까?
[직원1의 웃음]
조사 나가볼까요?
(태만) 응?
뭐, 봐서, 더 없죠?
- (직원1) 예
- (태만) 어
그럼 나는 회의가 있어서
(직원1) 들어가십시오, 센터장님!
사무직답게
(태만) 좀 세련되게
네?
아휴
(직원1) 들어가세요
(태만) 예, 필요하면 조사 나가 봐야죠
근데 선거도 코앞이고
어느 때보다 메달이
필요한 때 아니겠습니까
아우르고 가시죠, 회장님
예, 알겠습니다
[휴대전화 통화 종료음]
[태만의 탄식]
운동이 제일 쉬웠어요
[휴대전화 통화 연결음]
인간들이 말만 많아
예, 오 코치님
나 좀 잠깐 봐야 될 것 같은데?
(길) 이야, 네 눈에도 다 띄고
내가 진짜 뜨기는 떴나 보다, 어?
아니, 그 격투기는 어때?
나도 너 몇 번 중계로 봤었는데
(무태) 은퇴했지, 벌써
아, 어깨, 어깨
고질인데 잘 관뒀지, 뭐
안 처맞으니까 좋아
[무태의 아파하는 신음]
(길) 아...
어깨
(무태) 아, 맞다, 길아
한번 놀러 와라
[길의 한숨]
(길) 야, 인마 뭐, 이 다리로
춤추러 오라고, 인마?
지금 까냐, 에라이
내가 너한테 13년 만에
영업 뛰러 왔겠냐, 인마?
(무태) 다른 게 아니고
[길의 한숨]
(길) 아유, 참
(무태) 응
(길) 누구?
가을이
차가을, 내 동생
(길) 오, 그래?
이야, 이쁘다
너 안 닮았다, 야, 어?
좀 만나줄래, 길아?
(길) 어?
야, 뭔 소리야, 인마, 하하하하
야, 인마, 나 도둑놈 소리 들어, 인마
[길의 어이없는 웃음]
뭐, 몇 살인데?
쇼트트랙 선수
(길) 어?
(캐스터) 차가을 선수 금메달입니다
사이다 같은 막판 역전
(무태) 꽤 잘해, 우리 가을이
17살 때 국대 달고
고3 때 세계 선수권 대회도 나가고
그런데 끝내 이놈이
금메달을 따고야 말더라
기적 같은 역전극이라고
사람들은 난리가 났는데
근데 이놈은 한 번 씩 웃고는 끝
원체 포커페이스라
나도 이놈 속을 잘 몰라
4년 전에 실업팀으로 옮기면서
견제를 좀 많이 받았거든
부상도 잦았고
그러면서 국대도 계속 탈락하더니
아무래도 그거 같아
입스
[무거운 음악]
(무태) 길아
내 동생 나처럼 안 되게
좀 도와주라
[길의 한숨]
[무거운 음악-계속]
(길) 후, 국가대표
[휴대전화 진동음]
(무태) 참, 상담료가
어떻게 되냐?
(길) 저기, 미안한데 무태야
내가 국대 상담은 힘들어서
[길의 한숨]
[경쾌한 음악]
[가을의 신음]
[가을의 거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(길) 됐어, 인마
우리 사이에 돈은
일단 한번 만나나 보자
미안한 건 미안한 거고
못 하는 건 못 하는 거라고
왜 말을 못 하냐 이 가식적인 놈아
으유, 진짜
(선아 모) 선발전 대진표 나왔던데
보내줄까, 지영 엄마?
(지영 모) 됐어
보나 마나 한 조일 텐데, 뭐
오 코치님하고
식사 자리 한번 만들어야지
(선아 모) 아이고, 식사도 식상하다
이번에는 그냥 봉투로 해, 깔끔하게
N 분의 1로
(지영 모) 이번에는 진짜 다들
개인플레이들 뛰기 없기다, 어?
(무영 모) 아이고, 진짜
언니나 그러지 마
(지영 모) 네가 제일 위험해
(선아 모) 개인플레이는
누가 뛴다 그래
둘 다 너무 웃긴다, 진짜
[여자들의 웃음]
(무태) 야, 길아!
길아
야
[길의 웃음]
야, 미안하다
바쁜데 여기까지 오게 해서
(길) 아니야, 아니야, 괜찮아
아이, 뭐, 간만에
체대도 와 보고
- 좋네, 어, 허허
- (무태) 그래?
- 들어가자
- (길) 가자, 그래
국대 선발전 곧이니까
다들 몸 관리 잘하고
절대 부상당하지 않는다
- 알겠어?
- (함께) 네
- (달성) 알겠어?
- (함께) 네!
- (선아) 한얼
- (함께) 한얼, 파이팅!
(지영) 친구끼리 보면
인사 좀 하지, 차가을?
예뻐졌다, 조지영
누구 덕분에
너 선발전도 나오니?
뭐가 궁금한데?
(선아) 아무리 돈 받고 뛴대도
선수한테 재활 기간은 충분히 줘야지
너 그러다 큰일 나
걱정해 주는 거야
아니면 견제하는 거야?
친구끼리 견제는 무슨
(선아) 나올 거면 그 구두부터 바꿔
지고 구두 탓하지 말고
[선아의 비웃음]
(가을) 설마 구두 때문에 지겠니?
딴것 때문이면 몰라도
(선아) 너 말 이상하게 한다?
딴 거 뭐?
이기고 지는데
실력 말고 다른 거 더 있니?
(지영) 아유, 저러니까 친구가 없지
저 싸가지
(달성) 근데 차가을이는
좀 아니지 않나?
(조 코치) 저희 실업에서는
그래도 가을이가 실력이 제일
(달성) 실력은 없지 않지, 걔가
근데 우리 종목이, 어?
[무거운 음악]
이게 개인전이기도 하지만
팀전이잖아
팀원 간의 조화, 협동, 희생정신
국가대표는 이런 것도 필요한데
걔가 그게 없어
내가 키워봐서 알잖아
(가을) 하...
너도 조심해라
키워놓으면 등에 칼 꽂는 애니까
(달성) 우리 조만간 셋이? 응?
(무태) 오랜만에 뵙겠습니다, 코치님
안녕하세요, 안녕하세요?
(달성) 가을이 보러 오셨구나?
보고 가세요, 갈게
(무태) 저, 안 바쁘시면
제가 식사 대접을 좀
(달성) 바쁩니다, 약속 있어요
(무태) 아, 그럼 저녁에는
시간 어떠세요?
(달성) 저녁에도 바쁩니다
(무태) 잠시만, 잠시만요
아, 제가
- 제가 여기서 일하는데요
- (달성) 사람 가는데 막고 그래요
(무태) 제가 여기서 한번
대접 한번 꼭 하고 싶습니다
[경쾌한 음악]
(가을) 아!
(길) 아이고
자, 잡고 일어나요
어?
[차분한 음악]
[길의 탄식]
(길) 차가을, 25세
방어적
성격이 까칠함
(가을) 아, 차가을, 이 머저리, 씨
어떻게 중딩한테 지냐
(길) 그래가지고 분이 풀리나, 어?
야, 이 XX
대가리 피도 덜 마른 XX
비켜 주면 어디가 덧나나?
이 X XX 먹을 놈이
XX 반만 한 XX가 발로 확 차버릴까?
어?
욕은 이렇게 하는 거지
아유
아주 시원하다, 어, 허허
남한테, 어?
나한테 말고
뭐예요, 아저씨?
그, 아저씨는 아니고
저기, 그
오빠
- (가을) 오빠는 무슨
- (무태) 가을아!
(길) 어, 어, 왔어?
어, 하하하
우리는 벌써 말 텄다, 하하
여기 오빠 친구라고
말을 끝까지 안 듣네
하하하하
왜 시키지도 않은 짓을 하고 그래?
(무태) 어제 얘기했잖아
내 친구 중에 멘탈 코칭 전문가 있다고
쟤도 국대 출신이라서
운동선수들 입스 치료하는 데는
누가 입스인데?
야, 가을아
(길) 경계심이 강하고
말을 끝까지 안 들음
(가을) 죄송하지만
필요 없어요, 그런 거
(길) 그런 거라면?
정신 말짱하다고요, 나
나 뭐, 안 말짱하다고 한 적 없는데?
(길) 나 정신과 의사 아니고
멘탈코치
내가 하는 거는 치료가 아니고 치유
멀쩡한 사람도 슬럼프 올 수 있어요
운동선수야, 뭐
특별한 원인 없이
경기력 저하 지속되면
이 심리적 문제가
근육에 영향을 줘서 그런 거거든
입스라면 심리 치유로 충분히
그쪽 다리부터 치유하시죠
(가을) 무릎 십자인대 파열로
수술하는 선수들 많죠?
재활해서 다시 운동하는 선수도 있고요
심인성이라고 진단했다면서요?
정신과 의사가
책 봤어요, 오빠가 갖고 있어서
(길) 아유, 독자?
결국 재활도, 운동도, 심리 치료도
다 포기한 거잖아요
(가을) 그냥 그렇게 살기로
열심히 하지 않기로 했다
노력의 배신이다
자기 불행 팔아먹고
남 탓, 세상 탓하면서 도망간 거잖아요
포기한 거잖아요, 아니에요?
야, 인마, 차가을!
(길) 아유, 팩폭 오진다, 어?
근데 그거 도망은 아니고
탈출
포기 아니고
새로운 시작
이 관점을 바꾸면
다른 인생이
펼쳐질 수 있는 거 아닌가?
세상에 뭐
이기고 지는 거만 있는 건 아니잖아요
그렇죠
좋은 말씀 많더라고요, 책에
근데 그런 아름다운 말씀일랑
일반인들 상대로 하세요
(가을) 여기는 국가대표
되려는 사람들이고
목숨 걸고 해도 될까, 말까
슬럼프다, 입스다
그건 우리한테 그냥 감기 같은 거예요
앓고 지나가는 이겨내야 하는
그러니까 요란 떨지 마
도와주겠다고 이러는 게
나 더 힘들게 하는 거야
(무태) 야
[무태의 한숨]
야, 미안하다, 야
(길) 아유, 뭐
저 정도야, 뭐
근데 무태야
(무태) 응?
저기, 저...
실은 내가
(태만) 이게 누구야?
야, 이씨
제갈길
무태
박무
차무태, 어?
(무태) 오랜만에 뵙겠습니다, 선배님
(태만) 야
이게 얼마 만이냐?
(달성) 아니, 가을이 오빠
우리 교수님 후배셨어요?
(무태) 아, 내 태릉 직속 후배
[무태의 웃음]
(달성) 오
(태만) 야
잘 살았냐, 제갈?
[긴장되는 음악]
우리가 이럴 사이냐, 이 개새야
눈깔을 확 그냥 확 파버릴까 보다
우리가 이럴 사이야!
[흥미진진한 음악]
[길의 기합]
(길) 내 나이 곧 내일모레 마흔
난 어른이다
과거는 지나갔다
[길의 어색한 웃음]
선배님, 잘 지내셨죠?
예, 반갑습니다, 오랜만이에요
[길의 어색한 웃음]
(가을) 다녀왔습니다
(복자) 어, 왔어?
밥은?
(가을) 먹었어
(복자) 아이고, 그놈의 발톱이
또 말썽이네
- 아이고
- (가을) 엄마, 나 그거 진짜 싫어
오늘만 패스하자, 어?
(복자) 아, 글쎄, 발 일로 줘
아유, 얘도
[잔잔한 음악]
엄마는 내가 하는 말
제대로 듣지도 않지?
(복자) 운동선수
발이 제일로 중요한 거야
네 아버지, 오빠
내가 다 이렇게 해서 풀어줬어
네 오빠는 괜찮은데
너는 발톱 들리는 것도
네 아빠를 닮아서 말썽인지
아휴
그러게, 계집애가 무슨 운동을 한다고
아이고, 발이 이게 뭐야, 응?
죄 터지고, 까지고, 굳고
다른 건 닮아도
네 아빠 그 물러터진
정신머리만 닮지 말아
발톱이야 빠지고 나고 해도
정신머리 빠진 건 어디에도 못 쓴다
(가을) 엄마 머리 염색해야겠다
내일 미용실 갈래?
우리는 너만 잘하면
무슨 뒷바라지든 다 할 수 있으니까
아무 생각 말고 열심히만 해
(복자) 기왕 시작한 거 잘해야지
못하면 인생 황 치는 게 운동선수다
우리는 너만 잘하면 돼, 응
너만
(가을) 나만
나만 잘하면 된다
(무태) 충성을 다하겠습니다!
자, 이 잔은 우리의 국민 영웅
올림픽 금메달리스트
구태만 선배님께 올리겠습니다
(태만) 아이, 참
(무태) 그리고 이 잔은
우리 가을이의 정신적 지주
제 동생의 영원한 코치님
오달성 코치님께 올리겠습니다
(달성) 내가 왜
그쪽 동생 코치야, 어?
먼저 등 돌린 사람이 누군데
- 아이, 코치님
- (태만) 자, 자, 자, 자
건배, 다 잔 들어
왜?
이 새끼 지금 나 우롱하는 거야?
[길의 헛웃음]
우롱차
우롱하냐?
(길) 하하하하!
[무거운 음악]
선배님, 그 유머 감각은 여전
[길의 한숨]
[길의 헛기침]
(태만) 잔 들어
아유, 간만에 옛날 생각난다
야, 우리 그 회식 구호 한번 해야지
구호 준비!
(함께) 허이!
구호, 시작!
(함께) 멋지다, 신난다
태권, 태권 만만세!
오늘도 먹고 죽자! 태권, 태권, 야!
(길) 아! 아유!
[무거운 음악]
(태만) 하
[길의 한숨]
(길) 어이!
(태만) 오우, 다 앉아
아이, 좋았어!
야, 제갈아
너 사회생활 잘 배웠네, 응?
아 얼마나 좋아
그때 이랬으면 너
그렇게 될 일도 없었지 안 그래?
그러니까요, 예
(길) 덕분에 그 인생 공부했습니다
[길의 웃음]
(태만) 아, 그래?
아, 새끼, 귀엽네, 응?
야
나가서 노래 한 곡해 봐라
[길의 한숨]
(길) 예
♪ Bravo Bravo ♪
♪ my life 나의 인생아 ♪
♪ 지금껏 달려온 ♪
♪ 너의 용기를 위해 ♪
♪ Bravo Bravo ♪
♪ my life 나의 인생아 ♪
♪ 찬란한 ♪
♪ 우리의 미래를 위해 ♪
(무태) 코치님, 저...
그때는 정말 죄송했습니다
제가 못나서
우리 가을이가 그랬던 겁니다
오빠 대신에 실업 가서 돈 벌겠다고
(달성) 4년만 기다렸다 졸업하면
내가 어련히 더 좋은 데
구해 줄까, 어?
내가 가을이 그거를
이 9살 때 발굴해서, 어?
내 딸처럼 10년을 키웠는데
아, 지가 나한테
어떻게 그럴 수가 있냐고
(무태) 정말 죄송합니다, 근데
다 제가, 제가 못나서 그런 겁니다
(달성) 막말로
가을이 금메달 따게 만들어준 사람
나 아니야?
이 오달성이!
어?
막말로 가을이 걔는
나한테 무릎 꿇고 빌기 전에는
내가 안 받아, 국대
어우, 어림없지
(무태) 하, 코치님
(달성) 응, 노
오늘 막말 많이 하시네, 오 코치님
(달성) 뭐? 아이고
교수님, 죄송합니다
- (태만) 취했어요?
- (달성) 아유, 아닙니다
- (태만) 그럼 안 취했어요?
- (달성) 끄떡없습니다
아이, 안 취했는데
(태만) 내 후배들을
이렇게 개망신을 주시나?
그것도 내가 보는 앞에서
(달성) 아...
죄송, 죄송합니다, 제가 좀 취해...
[무거운 음악]
[길의 한숨]
대한민국 국대를 당신 마음대로 뽑아?
아니, 금메달을!
(태만) 왜 네가 만드는데?
어!
(달성) 죄, 죄, 죄송합니다
(태만) 아, 막말로
나, 오 코치님 무릎 꿇고 빌기 전에는
나 안 풀릴 것 같은데 어떡하지?
(달성) 죄, 죄송합니다
(무태) 저, 선배님
제가, 제가 잘못해서 그런 겁니다
(태만) 무태야
- (무태) 아, 선배님
- (태만) 아이, 그냥 가만히 있어
어?
가만히 있어
아, 나 은퇴하고
조용히 살려고 그러는데
한 번씩 이런 놈들 보면
내가 꼭지가 돌아요
- 아니, 오 코치님
- (달성) 네
- (태만) 오 코치님, 오 코치님
- (달성) 네, 네!
- (태만) 오 코치님
- (달성) 네, 코치 오달성!
(태만) 오 코치님, 오 코치님
오 코치님!
아니, 시국이 어느 때인데
그런 막말을 하세요, 막말을
- 예?
- (달성) 죄, 죄송합니다
- (태만) 그것도 선수 가족 앞에서!
- (달성) 죄송합니다!
빨리 안 꿇어?
(무태) 아유, 코치님 이러지 마세요
선배님, 이게
제가 예전에 잘못해서 그런 겁니다
제, 제가 죄송합니다
제...
(길) 일어나
(태만) 왜?
제갈, 뭐 할 말 있어?
어, 뭐 할 말 있나 보네
놔봐
할 말 있는 것 같은데 해 봐, 어?
너 말 잘하잖아
[길의 한숨]
아, 해 봐, 하던 대로
하, 제갈 귀신
어?
할 말 있으면 해 보라고, 어?
해 봐, 해 봐
해 봐, 이 새끼야
[길의 한숨]
(길) 이야, 사람 진짜 안 변한다
근데 그거 알아요?
뭐?
[긴장되는 음악]
사람 변하면 죽는대요
얼마나 좋아, 한결같고, 예측 가능하고
(길) 내가 그래서 선배 좋아하잖아
왜?
쉬워서
뭐?
아, 나 이 또라이 새끼
(길) 아, 아, 아, 아
사랑합니다, 선배님
네, 많이 드세요
그거 제가 쏘는 거니까
제가 요 입 털어서 요거
버는 돈이 좀 되거든요
[길의 웃음]
많이 드십시오, 예
[길의 한숨]
(무태) 야, 길아
[태만의 어이없는 웃음]
잠, 잠시만요, 선배님
(달성) 저...
- 어후!
- (태만) 아
아, 재미없어
(무태) 야, 길아!
야, 길아, 길아, 길아, 길아
[무태의 한숨]
야, 네가 왜 내 술값을 내냐
계좌번호라도 주고 가
아이, 그냥 좀 받아
빚 갚은 거야, 빚
뭔 빚?
(길) 하...
나 네 동생 상담 못 맡는다
- (무태) 어?
- 나 때문에 너 은퇴하고
- (길) 이렇게 된 거
- 야, 그게 왜 너 때문이야
내가 미안해서 맡아볼까
내가 생각도 했었는데
(길) 내가 원래 국대 상담은 안 해
국대 트라우마 있거든
까라면 까야 되는 게 이 바닥인데
난 저런 놈들 보면 아주 그냥
면상을 까고 싶다, 어?
근데 뭐, 보다시피 뭐
내가 그럴 수가 없잖냐
이게 내 안전핀이다
응?
너만 변한 거 아니야
나도 변했어
마음의 빚 같은 건 돈으로 퉁치고 말자
감당 못 할 일 벌이지 말자
이 세상이 안 변하면
내가 변하자
그래야 산다
그래, 네 말이 맞다
나보다 저기가 빠를 거야
그거 보여주려고 쇼한 거야, 구태만
알잖아, 줄 세우기
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
(가을) 열심히 하지 않기로 했다
노력의 배신이다
자기 불행 팔아먹고
남 탓, 세상 탓하면서 도망간 거잖아요
포기한 거잖아요, 아니에요?
(길) 맞다
난 모두를 이길 만큼 강하지 못했고
자존심을 바칠 만큼
소중한 것도 없었다
그래서 줄에서 이탈했다
(태만) 회장님이 뭘 알겠어요
기업인 출신이
안 그래? 예?
(길) 벗어난 뒤에야
줄 위에 선 사람들이 보였다
실력 있는 놈들만
메달 딸 수 있는 놈들로만
밀어주세요, 이번에
(태만) 예?
(길) 강한 척, 허세 부리는 사람
(달성) 아, 근데
응? 선수 체육인 출신인 우리 교수님이
그 자리는 더 딱인데 말입니다
아, 한번 출마를 해 보시는 게
(길) 약한 척, 묻어가려는 사람
(태만) 아니, 성진시청에 누구
아는 사람 있다고 하지 않았나?
(달성) 보자, 거기 누가 있더라?
(무태) 코치님
제가 한잔 올리겠습니다
- (태만) 어, 한잔 드려
- (달성) 누가 있더라
성진에
(길) 자존심을 버린 척
소중한 것을 지키려는 사람
살아남기 위해
자기 자신과 싸우는 사람
모두가 지금보다
조금 더 나은 삶을 살고 싶은 것뿐
그 조금 더 나은 삶이라는 게
노력 여부와
크게 관계없다는 걸 알게 된 후
나는
열심히 살지 않기로 했다
대신
조금 더 나답게
느리지만 편안하게
안 될 게 뭔가
와이 낫
와이 낫 같은 소리 하고 있네
(가을) 하...
[리드미컬한 음악]
[가을의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
(가을) 아!
왜 그래?
(무태) 베었어?
오늘 시합 잘 되려나 봐
금메달 땄던 날도 피 봤거든
(무태) 실력대로만 타
(용검) 예선 2조 500m 경기입니다
한얼체대 오선아, 조지영
그리고 성진시청의 차가을
서진시청의 모아름
4명의 선수들이 출발선에 섰습니다
단거리인 만큼
벌써부터 이 승부 긴장됩니다
(안내 방송) 고 투 더 스타트
레디
[긴장되는 음악]
[흥미로운 음악]
(용검) 출발했습니다
(상미) 네, 역시 스타트가 좋은
오선아 선수
- 제일 먼저 출발했습니다
- (선아 모) 오선아, 파이팅!
(상미) 500m는 스타트가
굉장히 중요한데요
한 번 선두에 서면 순위가
쉽게 바뀌지가 않거든요
(용검) 현재 한얼체대
오선아 선수가 1위
한얼체대 조지영 선수가
현재 2위입니다
그리고 그 뒤를 차가을, 모아름
선수가 바짝 쫓고 있습니다
(상미) 네, 오선아, 조지영 선수
나란히 1차 대회 종합
1, 2위를 했던 선수들입니다
(용검) 그리고 현재, 그 뒤를
바짝 추격하고 있는 차가을 선수
세계선수권대회에서 이 선수는
금메달을 땄던 선수예요
(상미) 네, 맞습니다
차가을 선수 그 이후로
조금 부진했는데요
그래도 여전히 기대가
되는 선수임에는 분명합니다
(용검) 그렇습니다
그리고 4위로 달리고 있는 선수는
바로 모아름 선수입니다
네, 1차 대회
500m 2위를 했었던 선수입니다
어린 나이인데도 이번 대회에
굉장히 좋은 성적을 보여주고 있어요
(용검) 자 현재 1차 대회
종합 1위였던 오선아 선수의
기세가 상당히 좋습니다
(상미) 네, 맞습니다, 오선아 선수도
이번 대회에 굉장히 성적이 좋아요
(용검) 그렇습니다, 그 뒤를
바짝 쫓고 있는 조지영 선수
그리고 차가을, 모아름 선수가
그 뒤를 따르고 있습니다
가을아!
(무태) 스퍼트해!
가야 돼!
(용검) 어, 말씀드리는 순간
차가을 선수가 스퍼트를 올리고 있어요
(상미) 네, 차가을 선수
추월을 시도해 보는데요
조지영 선수가 앞에서 워낙 코스가
좋기 때문에
지영아, 체크해!
(상미) 나가는 게 여의치 않아요
(용검) 자, 그리고 이때
갑자기 치고 나오는
4위의 모아름 선수
이제 인 코스 쪽 인 코스로 파고듭니다
3, 4위 선수들
차가을과 모아름 선수
치열하게 다투고 있습니다
자, 이제 코너 돌면서
안쪽으로 파고드는 이때!
두 선수 넘어집니다
(상미) 아, 차가을 선수
- (무태) 어!
- (상미) 넘어집니다
인 코스로 들어오던 모아름 선수와
앞서 달리고 있던 차가을 선수가
서로 부딪히면서 넘어진 것 같습니다
차가을 선수
모아름 선수를 피해 보려고 했지만
아, 속도를 줄이지 못하고
- 여의치 않았네요
- (용검) 네
(안내 방송) 1위 오선아, 2위 조지영
차가을, 모아름 실격
미안해요, 언니
[가을의 거친 숨소리]
(가을) 괜찮아
(조 코치) 아직 1,000, 1,500
3,000 남았으니까
실망할 거 없어
- (선아) 저 오늘 어땠어요?
- (달성) 아, 잘했어, 잘했어
(무태) 저, 코치님
(달성) 아이, 우리 지금
시합 대기 중인데
아, 죄송합니다
근데 잠시만 시간 좀, 5분만
아니요, 아니요, 1분만 좀
(달성) 아이, 참
알았어요, 일단 나갑시다
저, 선아야 잠깐 갔다 올게
아이
[길의 의아해하는 숨소리]
(길) 아, 늦네
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결
[노크 소리]
(길) 네, 연지 씨 들어와요
안 그래도 나 지금
연지 씨한테 지금 전화했는데?
전...
(형사) 제갈길 씨 되시죠?
예, 예, 그런데요?
(길) 누구?
죄송하지만 같이 서에 좀
가주셔야겠는데요
[긴장되는 음악]
(태만) 언론은?
막았어?
(직원1) 그게 저희도
기자한테 전해 들은 거라서
그러니까 우리한테
신고 들어온 케이스 아니지?
(직원1) 그게 잘...
뭐?
(태만) 아, 뭐 해! 빨리 안 찾아보고
(직원1) 예, 알겠습니다
(태만) 씨...
계속 이러시면
저 인권센터에 제보할 겁니다
뭘 제보를 해요?
(무태) 아니, 아까 모아름 넘어진 거
그거 작전이지 않습니까?
(달성) 참나
작전 그런 거 없고요
있다고 해도 빙상은
작전도 경기의 일부입니다
그, 알 만한 양반이
(무태) 저, 코치님
(달성) 아이
우리 가을이 도와주기로 하셨잖아요
내가 언제요?
(달성) 내 팀도 아니고
타 팀 선수를 내가 왜 도와요
아니, 그때 분명히 구...
아니, 아까는 분명
밀어주라는 식으로
내가?
(태만) 언제요
- (달성) 아까...
- (태만) 실력대로
메달 딸 만한 선수로라고
말씀드렸잖아요, 나
아이, 실력은 우리 체대가
빙상에서 최고 아닌가?
(달성) 공사도 구분 못 하실까 봐
우리 교수님이?
아유
그리고 인권센터장이 구 교수님이세요
뭐 알지도 못하면서, 쯧
[무태의 탄식]
(형사) 아
정황상은 자살이 맞는 것 같은데
그래도 혹시 모르니까
경위 조사를 해야 되거든요
지난주에 오연지 씨 만나서
상담을 하셨다던데
뭐 전문가니까 잘 아시겠네요
그때 뭐
고인이 자살 징후 같은 거
좀 보였습니까?
아니요
(연지 언니) 선생님
선생님 만나고 와서 많이 밝아졌었는데
선생님 책 읽고 또 읽고
운동 그만두면
네일아트 배워보고 싶다 그랬었는데
[잔잔한 음악]
(연지) 나 이제 좀 편안해지고 싶어
그만 애쓸래
미안해, 언니
[길의 울먹이는 소리]
이게 몰랐다고 해서 될 일이야?
(태만) 신고를 받았으면
보고를 했어야지, 씨
(직원1) 그게 그 보고는 올렸는데요
서류가 너무 많다 보니
[무거운 음악]
(태만) 어...
일단 파쇄하세요
그리고
우리는 안 받은 겁니다
(안내 방송) 다음은 여자부
1,500m 결승전입니다
고 투 더 스타트
[긴장되는 음악]
레디
(용검) 출발 신호와 함께
선수들 서서히 시동을 걸고 있습니다
(상미) 네, 이 1,500m는
총 13바퀴 반을 도는 경기인 만큼
체력 안배가 굉장히 중요한데요
처음부터 서두를 필요가 없죠
(용검) 현재 선두 조지영 선수
오선아 선수가
그 뒤를 따라붙고 있고요
(상미) 오선아 선수, 조지영 선수
뒤에서 최대한 체력을 안배를 했다가
마지막에 승부를 하겠다는
그런 작전으로 보이는데요
(용검) 그 뒤를 모아름, 김무영
그리고 차가을 선수가
따라붙고 있습니다
4바퀴 남은 상황
(달성) 자, 결승이야
선아는 타던 대로 타고
- (선아) 네
- (달성) 지영이
선두 유지하다
막판에 비켜 주고 두 번째로
탱크를 또요?
여기서 끝장 볼래?
파이널에서 챙겨줄게
(달성) 김무영이는 차가을이 견제하고
(상미) 차가을 선수
500m 예선 경기에서 실격을 했던 터라
이번 경기에서 포인트를 좀
확보해야 될 텐데요
안쪽 추월을 시도해 보지만
김무영 선수 쉽게 자리를 내주지 않죠
(용검) 그렇습니다
자 말씀드리는 순간
차가을 선수가
인 코스를 노려보고 있습니다
차가을
인 코스로 치고 들어오기 시작합니다
안쪽으로 들어오고 있는 차가을
속도를 높이면서
4위, 3위 선수까지도 제치고자 합니다
차가을 인 코스
- 추월에 성공합니다
- (무태) 좋아, 가을아!
- (달성) 야, 붙잡아야지!
- (상미) 차가을 선수
원래는 아웃 코스가 주특기인 선수인데
인 코스로 치고 들어오네요
(용검) 이제 모아름 선수도 제치고
오선아 선수의
뒤를 바짝 추격하고 있는
차가을 선수입니다
(상미) 네, 차가을 선수
순식간에 3위로 올라오네요
(용검) 선수들 몸싸움이
점점 더 치열해지고 있습니다
[긴장되는 음악-계속]
자, 이때 조지영 선수가
바깥쪽으로 살짝 빠지면서
차가을 선수를 견제하는 모양새예요
(상미) 조심해야 됩니다
그러면 오선아 선수가 바로 뒤에서
치고 나올 수가 있거든요
(용검) 차가을 선수
다시 치고 나옵니다
이번에는 아웃 코스
아웃 코스를 노리고 있는
차가을 선수입니다
말씀드리는 순간 1위로
치고 나가고 있는 차가을 선수
1, 2위 선수를
모두 순식간에 추월합니다
- (상미) 차가을 선수
- 좋아, 가을아!
오늘 정말 공격적으로
레이스 잘해 주고 있습니다
(선아) 견제까지 할 거 있어요?
걔 어차피 지금 슬럼프라
(달성) 까불지 마, 오선아
차가을이 제대로 뛰면 너는 쨉도 안 돼
[긴장감 고조시키는 음악]
(달성) 오선아!
오선아, 스퍼트해, 스퍼트!
미쳤나 봐
오 코치는 작전을 어떻게 짰길래
(선아 모) 오선아, 다쳐! 살살해, 살살
(지영 모) 지영아, 치고 올라와!
어우, 시끄러워요!
(용검) 자, 마지막 1바퀴
현재 선두는 차가을
2위 조지영, 3위 오선아
그리고 모아름과
김무영 선수까지 초접전이에요
오, 순간 오선아 선수
3위의 오선아 선수가 치고 나갑니다
조지영 선수를 제쳐요
(상미) 아, 오늘 자리싸움
정말 치열합니다
(용검) 어, 이게 무슨 일인가요
차가을 선수가
오선아 선수와 함께 넘어집니다
서로 부딪혔어요
[관중들의 놀라는 소리]
[가을의 아파하는 신음]
(길) 네, 네
저기 보이네요, 다성병원
그, 오연지 씨 빈소가
몇 호라고 그러셨죠?
예
(화면 속 상미) 차가을 선수
오선아 선수 같이 넘어지면서
펜스에 크게 부딪힌 상황인데요
(화면 속 용검) 자, 화면을
다시 한번 보시죠
[무거운 음악]
(가을) 결국 재활도, 운동도
심리 치료도 다 포기한 거잖아요
그냥 그렇게 살기로
열심히 하지 않기로 했다
노력의 배신이다
자기 불행 팔아먹고
남 탓, 세상 탓하면서 도망간 거잖아요
포기한 거잖아요, 아니에요?
[길의 고통스러워하는 신음]
[길의 아파하는 신음]
(길) 억압된 것은 어떤 형태로든
부메랑이 되어 되돌아온다
가장 약한 곳으로
비수가 되어
[가을의 아파하는 신음]
[가을의 힘겨운 숨소리]
버려두고 왔던 과거의 내가
거기에 있었다
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
(길) 으아
하, 이씨
- (승하) 어머, 그거 부서져요
- (길) 내보내 줘, 내보내 줘!
내보내 달라고!
(가을) 여기는 뭐 하는 데예요?
(길) 노메달이기는 해도
다들 왕년에는 국가대표 선수들
(달성) 걔 올림픽 나가서
금메달 따야 되는 거 몰라?
(무태) 야!
- (길) 미안한데
- (가을) 미안하면 다예요?
나도 무서워
겁난다고!
(길) 그래
그렇게 터트리면서 맞서는 거야
한 발 비켜 주면
두 발 비집고 들어온다
어떤 순간에도
너 자신부터 지켜야 돼